ما كان يسوع متل المعلمين الدينيين اللي بيقولو أشيا متل :
"عملو هيدا !
ما تعملوا هيك !
اعملوا هودي الوصايا
! هيدي هيي الطريق".
يسوع وحدو هوّي اللي قدر يقول :"
أنا هو الطريق والحق والحياة".يوحنا 14 : 6
كمان , كان يسوع مختلف عن الأنبيا اللي كانوا يقدّموا الذبايح عن خطاياهن
ويكتبوا عن المسيا اللي جايي.
يسوع قال :
"لا تظنّوا أني جئت لأنقض الناموس أو الأنبياء
ما جئت لأنقض بل لأكمّل".
متى 5 : 17
ودايما ,كان يسوع يعلّم تلاميذو كيف لازم يعيش تلاميذ ملكوت السموات
حتى يعكسوا صفات ملكهن ومجدو:
" سمعتم أنه قيل تحب قريبك وتبغض عدوّك .
أما أ،ا فأقول لكم : أحبوا أعداءكم ..وصلّوا
لأجل الذين يسيئون إليكم ويطردونكم...
ومتى صلّيت فلا تكن كالمرائين ,
فإنهم يحبون أن يُصلوا..لكي يظهروا للناس ..
وأما أنت فمتى صلّيت فادخل إلى مخدعك وأغلق بابك .
وصلّ إلى أبيك الذي في الخفاء ..
فصلّوا أنتم هكذا :
أبانا الذي في السموات ,
ليتقدّس اسمك ,ليأت ملكوتك .
لتكن مشيئتك كما في السماء كذلك على الأرض.
خبزنا كفافنا أعطنا اليوم..
فلا تهتموا قائلين :ماذا نأكل ؟
أو ماذا نشرب ؟
أو ماذا نلبس؟
فإن هذه كلها تطلبها الأمم. لأن أباكم السماوي يعلم أنكم تحتاجون إلى هذه كلها.
لكن أطلبوا أولا ملكوت الله وبرّه ,
وهذه كلها تزاد لكم .
إحترزوا من الأنبياء الكذبة الذين يأتونكم بثياب الحملان ,
ولكنهم من داخل ذئاب خاطفة!
فكل من يسمع أقوالي هذه ويعمل بها ,
أشبههبرجل عاقل بنى بيته على الصخر.
فنزل المطر , وجاءت الأنهار,وهبّت الرياح ,ووقعت على ذلك البيت!
فلم يسقط,     لأنه كان مؤسسا على الصخر.
وكل من يسمع أقوالي هذه ولا يعمل بها ,
يشبّه برجل جاهل ,بنى بيته على الرمل.
فنزل المطر ,وجاءت الأنهار وهبّت الرياح
وصدمت ذلك البيت! فسقط, وكان سقوطه عظيما!"
متى 5 :43 – 44 6: 5 – 6؛9 – 11؛31 -33؛7 : 15 24 – 27
ما حدا من قبل حكي هيك متل كلام  المعلم من السما .